.TH TOP_HTTP_USERS 8 "26 novembre 2003"
.SH NOM
top_http_users \- statistiques Apache pour AlternC
.SH SYNOPSIS
.B top_http_users 
.RI [ options ] " nombre"
.SH DESCRIPTION
Cette page de manuel documente brièvement la commande
.B top_http_users.
.PP
\fBtop_http_users\fP est un programme qui donne de brèves statistiques sur l'usage d'apache en parcourant ses logs.
.TP
Les résultats sont triés par :
* nombre d'occurences dans les logs, par domaine
.br
* Taille des données transférées, par domaine
.br
* temps d'exécution, par domaine
.br
* nombre d'occurences dans les logs, par compte AlternC
.br
* Taille des données transférées, par compte AlternC
.br
* temps d'exécution, par compte AlternC
.PP
Dans la mesure où le fait de parcourir des logs, si ils sont de grande taille, peut emmener à une consomation de ressources importante, il est conseillé d'utiliser l'option -n avec une valeur faible, et ce de manière à avoir des résultats plus rapidement, mais moins précis.
.PP
\fBtop_http_users\fP doit être lancé en tant que root.
.SH OPTIONS
Ce programme suit la syntaxe des lignes de commande GNU, avec des options longues commencant par deux tirets (`-'). Un résumé de ces options est inclut ci-dessous.
.TP
.B \-h, \-\-help
Affiche un court message d'aide.
.TP
.B \-v, \-\-version
Affiche la version de top_http_users.
.TP
.B \-z, \-\-use-gz-logs
Parcourt les logs gzippés, ainsi que les logs en .1, .2, ... ,.n au lieu de parcourir le log courant.
.br
Cette option n'est pas compatible avec l'option \-n.
.TP
.B \-s, \-\-ssl
Parcourt les logs de l'apache-ssl au lieu des logs de l'apache non ssl.
.TP
.B \-n, \-\-number=NOMBRE
Parcourt les NOMBRE dernières lignes du log courant.
.br
Cette option n'est pas compatible avec l'option \-z.
.SH NOMBRE
Affiche le résultat pour
.IR nombre
utilisateurs.
.SH VOIR AUSSI
.BR top_mysql_users (8),
.BR top_ftp_users (8),
.BR alternc-admintools (8).
.br
